---
layout: post
title: Sepatu Putih
---

Sambil nunggu *build* aku yang lamaaaaaaaaaaaa, aku sekalian nulis deh.

Jadi ceritanya, aku ketularan hobi *sneakers* dari temenku. Tapi *sneakers* ku yang dulu-dulu nggak pernah panjang umur. Pasti nggak kelihatan kalau itu se*waw* harganya, dan sepatu yang lebih terjangkau punya temenku jauh kelihatan lebih waw.

Kadang kesel sih liatnya, dan jujur aku emang ngga terbiasa merawat barang. Tapi bukan berarti aku nggak sayang barang-barangku lho, aku hanya kurang terbiasa meluangkan waktu untuk ngerawatnya.

Temen aku yang nularin hobi sneakers itu sepatunya kinclong tiap pagi, kesannya kayak dia ke kantor nggak mijak tanah atau trotoar. Padahal dia naik busway lho, dan jalan kaki dari halte ke kantor lumayan jauh. Air Jordan retro ungunya cakep-cakep aja gitu.

Kok bisa? Aku ngira karna sepatu dia mahal, kan. Tapi sepatuku kenapa ngga gitu juga? Kenapa sepatuku tetep buluk?

Eh ternyata, dia ngelap sepatunya tiap sampe di kantor pake tisu basah. Tiap hari. Akunya aja yang ga pernah _notice_ (dia duduknya di meja dekat aku, harusnya aku sering liat dia lap sepatunya ga sih?)

_Ya jelas aja bambang_ tiap hari kinclong diliat waktu nongkrong.

Dari situ aku belajar, nggak ada barang yang awet dan bagus kalau ga dijaga.

Ngga cuma sepatu sih, tapi untuk semua hal yang kita pengen umurnya panjang - ya harus diluangin waktu kita buat ngerawatnya tiap hari.

*Jadi untuk  sepatu-sepatuku yang akan datang, jangan khawatir yaa aku bakal rawat kalian dengan baik (hahaha)*
*dan untuk sepatu-sepatuku yang lama, terimakasih untuk pelajarannya...*

PS: sekarang di meja kantor aku ada kotak tisu basah besar buat ngelap sepatu tiap pagi. ^^

PS2: kalau ada yang jual Nike Air Max 90 Triple White size 38 pls kabarin ^^ udah nyari itu dari kapan tahun ga nemu. Thanks!