---
layout: post
title: Bakso
---


Waktu aku SD, ada banyak pedagang asongan di pinggir jalan waktu pulang sekolah. Aku sering lihat temanku bawa kantong kecil berwarna merah - dan bulatan-bulatan kecil didalamnya.

“Itu apa?” tanyaku - “ini bakso, mau coba?”

Oh jadi bulatan kecil itu namanya bakso. Aku mengangguk dan mencoba satu.

Rasanya aneh, seperti kardus yang dilembekkan dan dibulat-bulatkan, dikasih cat putih, dicelupkan ke dalam kuah merah bersambal. Kuahnya enak sih, tapi rasa bulatan berkardus menghancurkan selera makan hari itu.

Lidahku jadi aneh, tapi perutku mengambil bulatan kardus putih secara ekstrem. Tiga hari setelah itu aku sakit perut hebat - aku didiagnosa keracunan makanan.

Aku nggak ngerti kenapa mereka bisa suka bulatan kardus itu. Sejak itulah aku benci bakso. Melihatnya saja mual.

Di masa kuliah, temen-temen aku banyak yang suka makan bakso. Mereka sering ngajak makan bakso. Mereka makan lahap kalau ada bakso. Yang ada di bayanganku, kenapa mereka bisa suka sih bulatan kardus ga jelas itu?

Aku pernah mencicip sekali duakali. Dan itu bukan rasa kardus. Itu rasa daging sapi. Dan enak. Beneran enak.

Aku berpikir sebentar. Ada beberapa *miss* disini.

*Pertama*, memang bakso pertama yang aku makan rasanya kardus dan bukan *first impression* yang menyenangkan.

*Kedua*, ternyata ada bakso yang enak.

*Ketiga*, jadi 20 tahun hidupku menjauhkan diri dari bakso tidak ada gunanya karena ternyata tidak semua bakso rasa kardus?
    
Rasanya seperti tertipu pikiran sendiri - tapi aku mengerti. Itu reaksi wajar saat ketemu hal-hal yang tidak menyenangkan. Tidak mau lagi merasakan hal yang sama, jadi kita tutup pintu dan nggak mau coba sama sekali.

Namun ternyata ada sesuatu di balik pintu itu - kemungkinan bahwa ada yang baik (*dan memang ada*). Bisa saja itu jadi hal yang paling menyenangkan yang akan kita temui di masa depan.

Dan aku menutup kemungkinan bahwa akan ada bakso yang paling enak di dunia ini dan bikin merem melek makannya - hanya karena bakso kardus dari pedagang asongan yang hanya dia dan Tuhanlah yang tau resepnya?

Wah berat juga ya pemikiran hanya karna bakso kardus SD ku ini *hahahaha*

Tapi tulisan ini tidak hanya tentang bakso, lho. Kau bisa ganti bakso di tulisan dengan variabel lainnya dalam hidup. Me*manage* rasa takut dan kecewa dan tidak membiarkannya mengkontrol hidup adalah skill luar biasa yang aku masih pelajari sampai sekarang.

PS: Sampai sekarang aku masih agak nggak suka sama bakso *hehehe,* tapi sekarang aku nggak *hesitant* lagi coba bakso*.*