---
layout: post
title: Realita
---

"*Bayu, tega sekali kamu...*" suaraku terisak, memukul meja.

Tangisku mungkin membuat siapapun yang disekitarku pasti mengira Bayu tidak punya hati, tapi aku tidak perduli. Bayu tak bergeming.

"*Bagaimana bisa kamu berbuat seperti ini? Meninggalkan aku?*"

"*Maafkan aku, Nina*",  jawab Bayu dengan nada datar. Dingin.

Apa? Maaf? Aku ingin memukul meja lebih keras lagi, tapi tenagaku sudah habis.

*Flashback* masa lalu terputar. Saat aku kecil bersepeda dan jatuh ke dalam got, Bayu mengangkatku yang sudah kotor dan berlumpur dari selokan. Itulah awal perkenalanku dengan Bayu, dan kami berteman baik sejak itu.

Bayu yang sama - membesarkan hatiku saat aku gagal lulus tes UMPTN, mengingatkanku untuk belajar masuk tes universitas negeri setiap hari agar kami kuliah di kampus yang sama. Dan memang rejeki, aku lulus.

Belakangan baru aku tahu dari ibunya - beliau yang mendengar doa Bayu dari balik pintu sebelum tidur - ia menyisipkan namaku dan kelulusanku setiap malam.

"*Bagaimana bisa kamu mengabaikan ini, Bayu?*" kataku menunjuk cincin di jari manisku.

Jaket coklat yang ia pakai - jaket yang sama dengan lima tahun lalu saat ia mengutarakan perasaannya. Ia mengaku sudah menyimpan rasa sejak lama, namun ia tak mau merusak persahabatan kami. Ia menunggu selama ini?

Perasaanku campur aduk, tapi aku tersadar - bagaimana bisa aku melewatkan Bayu?

Kami meniti hubungan empat tahun. Empat tahun yang sempurna. Di awal Desember, ia berlutut di depanku saat kami sedang menonton konser akustik jalanan. Ada kotak merah yang ia simpan di jaket itu, pantas saja kantongnya hari itu tampak *bulky.*

Dan kujawab ya, aku takkan melewatkan Bayu lagi.

"*Semua kata-katamu dulu, itu bohong?*" *tolong jawab tidak, kataku dalam hati.*

Bayu memperbaiki kerah bajunya - tampak ia tak nyaman. Tatapan dinginnya ia arahkan ke langit-langit kafe itu.

Tidak, ini bukan Bayu yang aku kenal. Ia berubah.

"*Lalu bagaimana dengan Hano...*" dan tangisku kembali pecah.

Hanoman sekarang sedang belajar merangkak. Suara tawanya renyah. Hanoman sering memainkan kumis Bayu yang tipis, menarik-nariknya. Hanoman kecil kami, Hanoman kesayangan kami.

"*Tak ada yang bisa kuperbuat...*" katanya - "*Aku harus pergi, Nina. Selamat tinggal.*" katanya  bergegas dari kursi.

Bagaimana bisa ia pergi secepat ini? Gelas kopiku yang sudah dingin entah bagaimana caranya sudah melayang, mungkin aku yang melemparnya.

Gelas itu pecah. Dan kafe menjadi riuh. *"Lelaki tak tahu diuntung!" "Lelaki jahat!"* sahut pengunjung lainnya.

Mataku berkabut. Tiba-tiba keadaan memudar. Kafe tempatku berada berangsur-angsur menjadi putih. Semuanya putih. Ada apa ini?

Kafe itu berubah jadi ruangan berdinding putih. Aku menangkap sesosok bayangan wanita paruh baya di depanku. Aku mengenalinya. Bu Marse. Mertuaku, ibu Bayu.

"*Kenapa kamu seperti ini, nak...*" bu Marse membelai wajahku lembut.

"*Kenapa Bayu pergi bu....*" jawabku, ingin merangkul tangan bu Marse, tapi tanganku tidak bisa bergerak. Aku menariknya tapi sepertinya tanganku ditahan oleh sesuatu yang sangat kuat.

"*Kenapa kamu tidak bisa menerima keadaan, Nina... Menantuku yang baik, menantuku yang cantik..."*

"*Cepatlah sembuh Nina, ingatlah Hanoman*"

Bu Marse tak pernah menunjukkan perasaannya pada siapapun, ia wanita yang tegar. Tapi kejadian ini pastilah hebat sampai ia tak sanggup menyembunyikan kesedihannya lagi.

"*Putramulah yang jahat, bu! Meninggalkanku tanpa pesan..."* aku meraung. Aku marah. Ingin aku melempar apapun disitu, aku sangat marah pada Bayu.

"*Bayu sudah meninggal, Nina! Kau bahkan ikut penguburannya!"*

"*Sampai kapan kamu mau menolak kenyataan!"*

"*Tolong jangan buat ini semakin sulit...*" lirih bu Marse sambil berbalik dan berjalan ke arah pintu. Aku mendengar isakan kecil saat ia berbalik.

Aku hendak mengikuti bu Marse. Tapi saat aku mau melangkah, lagi-lagi tangan dan kakiku tak bisa bergerak. Ternyata aku sedang terikat. Kenapa aku terikat?

"*Kenapa ini?! Kenapa aku tidak bisa bergerak?"* tanyaku geram. "*Tolong! Tolong aku!*" aku berteriak. Aku meronta.

Dari pintu muncul beberapa orang berseragam putih, mengecek entah apa alat yang dari tadi berbunyi di sebelahku. Siapa orang-orang ini? Kenapa mereka mengencangkan ikatan tangan dan kakiku? Apa itu yang mereka suntikkan ke infusku?

"*Bu Marse, tolong aku...*" gumamku sebelum aku menyadari aku melayang, melayang, dan aku kehilangan kesadaran.

---

Instalasi rumah sakit ini selalu sepi di akhir minggu. Profesi perawat memang bukanlah pekerjaan yang menyenangkan, tapi aku menikmatinya.

Tiga minggu terakhir, aku melihat ibu paruh baya rutin berkunjung. Raut wajahnya tak bisa kuceritakan - seperti ada beban berat di pundaknya setiap ia melangkah.

Seingatku, aku melihat ibu tersebut bulan lalu di instalasi gawat darurat. Dari apa yang kudengar, anaknya terlibat kecelakaan beruntun dan jatuh dalam koma.

Ada wanita muda yang selalu menjaga pasien, mungkin istrinya. Ia membawa anak kecil, mengajak pasien bermain. Sungguh iba melihatnya, keadaan pasien tersebut tinggal menunggu waktu. Ia takkan pernah bangun lagi.

Tiga hari kemudian, dokter mengumumkan kematian pasien. Ekspresi wanita muda itu berubah. Kosong. Seperti tak ada kehidupan di matanya. Aku menangkap gelagat tidak beres.

Benar saja, seminggu berselang departemenku menerima pasien baru. Wanita muda yang sama.

Nina Arthasoedirjo, tulis rekam medisnya - dengan rujukan overdosis pil terapi insulin. Terapi insulin tersebut milik almarhum suaminya. Ia ditemukan terkapar bersama botol yang sudah kosong. Kasus klasik percobaan bunuh diri, gumamku.

Ibu paruh baya itu mengantarnya. Ia menggendong anak kecil yang menangis kebingungan. Anak kecil yang sama yang dibawa ke IGD kapan hari. Sepertinya mereka satu keluarga.

Ia dirawat di ruang 5A. Aku tidak ditugaskan kesana, tapi perawat yang ditugaskan sangat sibuk. Pasien 5A sering sekali mengalami episode. Ia kolaps di waktu-waktu yang tak terduga.

Pengunjung rutin rumah sakit jiwa selalu punya cerita tersendiri, dan aku sungguh berharap mereka baik-baik saja.

---

*Hello, writer's here! This is a re-tell of a story I read when I was twelve - magnificient with perplexed ending. It was published in teen blog website. I had a great time reading it, which has a wonderful telling, conveys mixed feelings and allow the readers to grasp their own interpretation. So here is mine, and thanks for reading!*