---
layout: post
title: Medan
---

Halo pa, hari ini aku pulang malem lagi, kerjaan lagi padet-padetnya. Sebulan terakhir _load_ nya full, dua belas jam rentang waktu pulang ke pergi ternyata cukup menguras tenaga juga.

Rasanya aku kangen Medan, pa. Memang tak pernah terpikir kerja di Medan. Sejak sekolah memang aku pengen kerja ke Jakarta...

Tapi disaat-saat jenuh, lelah dengan rutinitas, pasti terasa berbeda jika sepulang kerja aku bisa melewati jalan-jalan saat papa jemput sepulang sekolah dulu. Mampir di restoran tempat papa selalu mengajak aku makan. Ketemu dengan penjaga restoran yang sekarang mungkin sudah lebih tua semenjak terakhir kita ketemu mereka. Makan bersama menu favorit aku yang rasanya tak pernah berubah sejak 10 tahun lalu. Menghidupkan kembali kenangan Rona kecil yang makannya seperti babi, tidak pernah kenyang.

Menghabiskan usia di tanah rantau ternyata melelahkan pa.

Mungkin kalau kerja di Medan, akan lebih terobati lelahnya... Sepulang kerja, mengetuk pintu rumah, menyapa wajah mama papa dan adik di rumah. Menikmati makan malam bersama diatas meja, bercakap-cakap tentang hari ini...

Mengejar mimpi di tanah rantau ternyata lebih sulit dari yang kukira pa.

Kesibukan membuat aku melupakan apa yang _sebenarnya aku lewatkan_. Tahun-tahun papa menua, mama kehilangan kekuatan, aku pun terlupa memberi kabar sepulang kerja karena kelelahan. Tak jera kalian mengingatkan agar selalu memberi kabar, tapi sepulang kerja hanya terpikir untuk istirahat, mengingat esok harinya pun akan selelah hari ini.

Tinggal di tanah rantau ternyata tak memudarkan kenangan rumah pa.

Aku mengira jika aku menghabiskan waktu lebih lama disini, Jakarta akan menjadi lebih familiar. Mungkin bertahun disini, Jakarta akan terasa seperti rumah. Ternyata tidak, pa. Jakarta tetap seasing pertama kali aku menginjakkan kaki disini. Dan Medan selalu terasa rumah tak peduli sudah berapa lama aku tak kembali kesana, meskipun hanya sebatas obrolan lewat telefon. Bahkan membicarakannya saja seperti sudah di rumah, pa.

Semoga kalian sehat selalu, ma, pa, doakan anak kalian yang sedang merantau ini.


Sincerely yours,
Rona